# ToDo list

### Cоздание веб-приложения — планировщика задач.

### Стек: python3.9, Django, Postgres, DRF

Создание виртуального окружения и установка необходимых зависимостей:
- py -m pip install --user virtualenv
- py -m venv env
- .\env\Scripts\activate
- pip install -r requirements.txt

Деактивация виртуального окружения:
- deactivate

---

### Структура проекта:

Проект состоит из 3х приложений:
- core — приложение для работы с пользователями;
- goals — приложение с целями, категориями и досками. Здесь реализован основной функционал проекта;
- bot — приложение с реализацией телеграм-бота.

#### Core:
Модель пользователя создана на основе _AbstractUser_. Реализованы методы:
- регистрация пользователя;
- авторизация (django.contrib.auth);
- logout;
- получение данных пользователя;
- обновление данных пользователя;
- смена пароля;
- вход через VK при помощи OAuth2

#### Goals:
Основное приложение содержит 4 модели: **Board**, **GoalCategory**, **Goal**, **GoalComment**, **BoardParticipant**.

##### Board — доска
Внутри каждой доски свой набор категорий, целей, комментариев.
Управление доступом производится с помощью таблицы **BoardParticipant**.

##### GoalCategory — категория
##### Goal — цель
##### GoalComment — комментарий к цели
##### GoalCategory — категория

Для каждой модели реализованы методы:
- создание;
- редактирование;
- удаление (для досок, целей и категорий — перенос в архив);
- получение данных одной сущности;
- получение списка сущностей с фильтрацией и пангинацией.

#### Bot:

С помощью BotFather создан бот MeetkiraTodoBot.
Пользователь может верифицировать бота на сайте. Для бота реализованы методы:
- /goals - получение списка целей пользователя;
- /create - создание новой цели.

Запуск бота: python manage.py runbot
